debaa iyo muziniyo wa watruwashe
ilo dangandzo la dini wa watruwashe
watru uzina kulatsa awo wakati ta wakati
watru wuvumbwa dzina la Mungu
tsena na dzina la mutrume Mohamed
na masuhaba yahe
na udjama wahe
na trongo ndri
rendré harmwa tsi nyengi
harmwa hafla za twarika
mufano bara la hindi
Ngudja, Copenhage
Suyed na Turki
London, tsena na Ulaya
wami hedza debaa rangu nakana maha shendra
wakatiyo debaa lika la watru baba
lako hedzewa na watrubaba
waja wasomedza watruwashe
riyendresa li debaa ata leo
mubadziyo wuwo mtrungiyo
na mafikira
ramoka mitwalaani
mutru wabiya wanahe y tsi para kada,
nari ungaliye neka istawi
sayile watru piya wuyidjerebu wu yi djerebu
wu yistawidza
wasi yi linganitsa ile paré istawi
rijiviwe piyasi tsena rikaliye radi
wasi usomedza wanatsa na uwa fundrisa
ile waje warendze li bandza
lilo djimbo bvolebvole
twarika ya taswawufi
bayna ya watruwashe
uwo tsi mbadzio wa watrubaba
bva ma djini wa bvendzawo debaa
bva ma djini wa bvedzao trongo
za sharabu na wusilamu
yawo ma islamu
yamo kiya debaa
yawo wujo ngandza na wubadza debaa na wasi
djini iyo pebvo awo mushibihi wayo
moni nayi kuruani isrongowa
awba wawo watru mori de wasi
be wasi kari wa wono
wilo wu ka shitswani paka mutru afe
baanda mutru afa wilo wutrala
lendre ha mutru wangina, wilo kalifu
djini kalifu
bva wema bva wayi
nitso bvendza tsi latsa ji
watru warenge mhono mili anda zatru
utamaduni watru
rizi hudze
rizi hifadhwi
rizibve bandza
maana kula tsi kayina anda
na mila na wutamaduni
kayna hayiri
mawuri mutru kana koho
nisu hedza ji tsena
na risike mihono mili wutamaduni
watru na zi anda na mila